日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
盂兰盆地狱祭
终于开幕
いや　夏だねぇ
哎呀 夏天到了
阎魔厅 主办
不喜処地獄に就職するまでは　八大地獄って年中暑いのかと思ってた
在不喜处地狱工作前 我一直以为八大地狱全年炎热
地獄にも四季ってあるんだね
在地狱里也是有四季之分的
運動会とか　結構行事も多かったしな
像运动会之类的活动也很多
盂兰盆地狱祭
「盂蘭盆」：盂兰盆会，为拯救苦难的亡灵而作的佛事，在7月13日至15日举行。在日本，其与
初秋的祭灵活动并为供养祖先灵魂的两大佛事。
ああ　びっくりした
啊 吓我一跳
大の大人がたった一人で　お祭りを心底満喫しているという事実に
被许多成年人独自心满意足地享受着庙会这个事实吓到了
金魚すくいとか　楽しいじゃないですか
捞金鱼之类的游戏不是很有趣吗
あんた　この期に及んでまだ金魚飼うんか
您啊 这个时候都还要养金鱼吗
「弹珠汽水」：波子汽水。一种清凉饮料，碳酸钠水中加入糖浆和香料的饮料，装入以玻璃球为
瓶塞的瓶中。
牛肉串
一根
200日元
弹珠汽水一百日元
冷酒三百日元
盐·佐料
ええ
当然
むしろ地獄の夏最大のイベントですよ
这可以说是地狱夏天最盛大的庆典
すみません　お牛ステーキくだいさい
不好意思 请给我一份牛排
彼世
盂蘭盆は
所谓「盂兰盆」
現世目線で言えば
在现世的亲属们看来
彼世
帰省に伴い　先祖にのんびり過ごしてもらう　一種の救済ですが
是一种既能让亡者们归省探亲 又能让祖先们暂享安乐的救济
现世
停业
地獄目線で言えば
在地狱的狱卒们看来
地獄の釜の蓋も開くとき
则是揭盖洗锅的时候
つまり　獄卒の夏季休業です
也就是狱卒们的夏季休假
お前ら　よく食べるなぁ
你们可真能吃
ちゃんと夏休みがあってよかったよ
能有个正正经经的暑假真好
地獄って案外労働基準法がしっかりしてるよね
没想到地狱也会严格遵守「劳动基准法」
「労働基準法」：劳动基准法，规定劳动契约、工资、劳动时间、事故补偿等劳动条件基准的法
律。1947年（昭和22）公布。
当たり前です
那是当然的
ブラック企業じゃないんですから
我们又不是黑心企业
でもさぁ　みんなが一斉に休んだら　亡者の犯罪が増えたりしない
不过啊 大家都放假了 亡者的犯罪不会增多吗
この隙を見て犯罪を起こしたヤツは　阿鼻地獄逝き
趁此机会犯罪的家伙会坠入阿鼻地狱
プラス「中学時代の日記・文集を全国放送の刑」です
再处以「全国播放中学时代的日记·文集之刑」
「１２月２４日　お前にトゥルーラブ」
「12月24日 将我的真爱奉献给你」
やめてくれ
你别念了
それより　この休み明けが　いちばん大変なんですよ
话说回来 休假结束的时候才是最辛苦的
「五月病」：五月忧郁症。乏力或轻度忧郁等的不适应症状。在日本，常见于非自愿或无目的入
学的大学生和新参加工作者。因多于5月发病和得名。
五月病みたいに盂蘭盆病になるとか
像得「五月病」一样患上「盂兰盆病」吗
いえ　そういうことではないんですが
不 并非如此
ねえ　鬼灯様　一緒に回ろ
呐 鬼灯大人 我们一起逛庙会吧
いいですよ
可以啊
好きな火力は弱火　中火　それとも…
您喜欢的火力是文火 中火 还是…
私は　強火
我喜欢大火
もう　百鬼夜行って感じだね
感觉就像是「百鬼夜行」
「百鬼夜行」：此处是指流传在日本民间传说中出现在夏日夜晚的妖怪大游行。
今日は盂蘭盆最終日ですからね
毕竟今天是盂兰盆最后一天
いちばん盛り上がっています
这些鬼灵精怪们的情绪最为高涨
夏は現世もお化けの季節だよな
现世的夏天也是正值鬼怪盛行的季节
亡者も帰るしなぁ
亡者也回家去了
あの世とこの世の境が　薄い時期なのかもな
或许现在正是彼世和现世间的界线出现模糊的时期
たこ焼き　衆合地獄名物　どスケベダコのジャンボたこ焼き
章鱼烧 众合地狱特产 大色狼章鱼的大号章鱼烧
众合特产 大色狼章鱼
大只章鱼烧
焙烤
整烤
姿焼き　目玉　耳　骨　全パーツありますよ
整烤 眼珠 耳朵 骨头 所有部位都有哦
はいはい
都来看看啊
コンコン野干の人魂フライじゃよ
野干狐的鬼火烧
拔丝红薯
甜土豆
太妃糖红薯酱
大学芋
拔丝红薯
濃厚よ
味道很浓哦
いろんなのがあるね
各种东西都有呢
露店はワクワクが止まらないから　困ります
路边摊劲头十足 颇让人困扰
冰淇淋
大面具店
あっ　お面だ
啊 是面具
はいらっしゃい
你好 欢迎光临
ここはなかなかマニアックですよ
这里的面具还挺小众的
本当だ　閻魔様のお面もある
是真的 还有阎魔大人的面具
買おっかなぁ
我要不要买呢
こっちがおすすめ
我推荐这个面具
「稲川淳二」：稻川淳二，1947年东京都出生。日本恐怖主义导演、编剧，每年都会举行一次全
日本鬼怪故事巡回演讲。在鬼灯动画中他担任旁白的配音工作。
「喪黑福造」：丧黑福造，藤子不二雄A笔下的黑色推销员，其主要工作就是抒解人的压力。
ねえ　稲川淳二と喪黒××のお面　どっちがいいかな
呐 「稻川淳二」和「丧黑福造」的面具 买哪个好呢
なかなか渋い選択しますね
你的选择还真是阴暗
抽奖
一等奖 头彩
抱枕
よっ　そこの孫悟空の大将
哟 那边那位齐天大圣
えっ　俺
诶 你叫我？
ほら　くじ引きやってきな
来吧 来抽个奖呗
「悟空」が猿へのお世辞
「孙悟空」的名号是对猴子们的恭维话
えっ　じゃあ　みんなで引いてみようか
诶 那么 大家一起来试试手气吧
いい客だな　お前
你还真是个好客人啊
大当たり
您中头彩了
最近　ヤツの呪いなんじゃねぇかって気がしてきた
最近 我感觉好像是被这家伙诅咒了
これ　今どき珍しい「フラワーロック」ですよ
这个 是现在十分少见的「摇滚音乐花」
「フラワーロック」：Flower.Rock，摇滚音乐花。Takara.Tomy发售的玩具，旁边有声响会随之起舞。
さあ　お前たち　これがおまちゅりだじょ
你们几个快看 这就是「盂兰盆庙会」
パパ　ペンダント買って
爸爸 帮我买个坠子
よ　ちよーち　買ってやる　買ってやる
好好 给你买 给你买
チーコばっかずるいよ
你只给琪可买太狡猾了
パパ俺も
爸爸我也要
チーコだけ
只能给琪可买
「パパ」
「爸爸」
あっ　お　おめぇら「パパ」じゃねぇだろ
啊 你 你们 不要叫我「爸爸」
「おやじ」って言え
要叫我「父亲」
じゃあ　またな
那么 再见
パパ頑張って
爸爸加油
パパ
爸爸
パパ　パパ
爸爸 爸爸
あっ　弓当てだって
啊 射箭
矢が当たったら　賞品として持って帰れるよ
箭射中的东西可以当作奖品带走哦
鬼灯様　やってみて
鬼灯大人 您试试吧
はい
好的
おっ　まいど
哦 欢迎光临
大当たり
是头彩
女の子に当たったらどうすんだボケ
要是射中人家小姑娘的话该怎么办啊 呆子
なぜか自然とそっちに行った
不知道为什么 箭自然地就飞到那边了
よくここにいるって気付いたなぁ
亏您能察觉到我们在这里啊
桃太郎　何かお店やってんの
桃太郎 你开的是什么店
茶粥をな
茶粥店
へえ　薬膳か
诶 是药膳吗
夏にいいね
很适合夏天吃吧
さっぱりしてるし　胃に優しいよ
既解油腻 又养胃
あっ　それいいね
啊 那不错啊
最近は毎日骨しゃぶってるし
最近我每天都在啃骨头
お前　さっきも肉食ってたじゃん
你刚才还吃了肉吧
胃が疲れてるのは確かだと思う
我想胃也确实是累了
血生臭くなったな　お前ら
你们都变得血腥了
とりあえず１杯下さい
总之请给我来一碗
はい　１杯２００円
好的 一碗200日元
あっ　柿助よろしく
啊 柿助你来付钱
えっ　えっ　なんで
诶 诶 为什么
タダにしろ
免费送我几碗
さすれば食ってやらんでもない
那样的话我倒也不妨尝尝你的手艺
１００万円でも売るもんか　お前は隣の店に行け
给我100万我也不卖 你给我去隔壁那家吃
そういえば　なんかさっきから鼻がヒリヒリする
说起来 不知道为什么 鼻子从刚才起就火辣辣的
狸汁いかがですか
来点「狸汁」尝尝吧
ちょっと臭いけど癖になる味
虽然有点臭 但这是会上瘾的味道哦
辛いですよ
很辣的哦
お盆祭りは血祭りですよぉ
「盂兰盆祭典」就是「血之祭典」哦
心の闇鍋
用心做出来的「黑暗火锅」
客入りはどうですか
生意怎么样
臭みがあるからかなかなか売れません
不知道是不是因为臭味 不怎么卖得出去
味の濃い　麻婆タヌキにしてみたらどうですか
做成味道浓厚的「麻婆狸猫锅」试试吧
麻婆狸猫锅
麻婆ですか
麻婆吗
味見は　隣の連中がしてくれますよ
隔壁店的那些家伙会来试吃的
本当ですか
真的吗
ま　巻き添えにされた
反 反倒被他捉弄了
さて　そろそろ先に行きますね
好了 我差不多要先走一步了
行っちゃった
他走了
おっ　不喜処のワンコたち
哦 是不喜处的狗狗们
あっ　お疲れさまです
啊 辛苦了
おーっす
你们好
お前たちもメインステージに行くんだろ
你们也要去主席台吧
獄卒は０時までに全員集合って言われただろ
上头说过要狱卒们午夜零点前全员集合的吧
あっ　そうだった
啊 是这么回事
そうだっけ
是那样吗
俺らは聞いてたぞ
我们也听到了
なあ　柿助
对吧 柿助
おっ　ほら
哦 快看
亡者たちが帰って来たな
亡者们回来了
ねえ　なんであれってナスなの
呐 他们为什么会骑着茄子呢
行きは馬に見立てたキュウリで早く
回家的时候骑的是拟态成马的黄瓜 会走得快些
帰りは牛に見立てたナスビでゆっくりとって
离家回来的时候则是骑着拟态成牛的茄子 能走得慢些
遺族の思いからだな
这算是亲属们的心愿吧
唐瓜が馬ってなんか分かるよ
把唐瓜比作是马我倒是能理解
せっかちだもんな
他是个急性子嘛
のんびりなお前が牛なのも納得だよ
我也能理解把慢性子的你比作是牛
それよりもだ　こっからが醍醐味だぞ
比起那个啊 接下来的活动才是重头戏
俺　前からこの行事に参加したかったんだ
我以前就想参加这个活动
獄卒の醍醐味だもんな
毕竟那是狱卒的趣味所在
注：此处是小白把「獄卒」的日语发音的最后一个音节与「醍醐味」的日语发音连起来听成了
「粗大ゴミ」即「大件垃圾」。
粗大ゴミ
大件垃圾？
わっ　妖怪あずきとぎがＤＪやってる
哇 妖怪小豆洗当DJ
「小豆洗」：在日本，被认为是在河边洗小豆发出声音的妖怪。
鬼灯様じゃないんだな
不是鬼灯大人啊
あの上じゃない
他不是在上面嘛
あっ　いた
啊 找到了
和太鼓か
他在打太鼓啊
「太鼓」：起源于中国，是日本的代表性乐器。太鼓的形状有大有小，形状好像啤酒桶。鼓身用
榉木(高档)或次楸木(低档)两面蒙上熟牛皮，直径从30厘米到超过1米。
たたくのうまいなぁ
打得真好
お　お香さん　粋だなぁ
阿 阿香姐 真漂亮
なんで太鼓に顔があるの
为什么太鼓上有张脸
付喪神だからだろ
因为那是付丧神吧
俺たちも行こう
我们也去吧
おい　たたくなよ
喂 别拍我啊
はい　通りまーす
你好 请让一下
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:电池&歪歪&雪糕 压制:久嘉
ネズミ花火
地老鼠
「ネズミ花火」：烟花的一种，俗称地老鼠，制成小圆圈状，一点火，在地面猛转而后爆炸。
獄卒の皆さん
各位狱卒
今宵は送り火の日
今夜是「送灵火日」
「送り火の日」：送灵火日，在盂兰盆节的最后一天晚上，燃火为祖先的亡灵送行。
亡者も次々と戻ってきます
亡者也一个接一个地回来了
我々にとってはここからが本領発揮
对我们而言 接下来才是大展身手的时候
気を引き締めて　取り逃がしのないようにしてください
请绷紧神经 以免他们逃脱
毎年現世から戻りたがらない亡者を　引き戻しに行きますよ
要去把每年不愿意从现世回来的亡者抓回来
こらぁ　もうとっくに０時過ぎてるぞ
喂 零点早就过了
うわっ　見つかった
呜哇 被发现了
戻れ　このやろう
给我回去 你个混蛋
戻りたくないよ
我不想回去啊
ＵＦＯ
UFO？
生き物か
那些是生物吗
雷様か
是雷神吗
気のせいですよ
是你产生错觉了
今夜は大量だ
今晚捉到不少
結構生者に見られちゃいましたね
被很多活人看见了
百鬼夜行ってことで　いいんじゃないですか
让他们当作是「百鬼夜行」不就好了
やれやれ
真是的
杂谈阎魔大王
盂蘭盆も終わると静かなもんだねぇ
「盂兰盆」一结束就清净了许多
そうですね
是的
ったくよぉ　連続で裁判受けるなんてよぉ
真要命 审判一场接一场
国選弁護士いねぇのかよ
就没有提供法律援助的律师吗
閻魔大王　次の裁判開始時刻が
阎魔大王 快到下一场审判的时间了
どうしたいだろうか
你们想干嘛啊
人間の罪を一方的に裁くなんて…
哪有这样单方面给人定罪的…
失礼しました
失礼了
亡者たちの到着が遅れそうなので　少し休憩なされては
亡者可能会晚一点来 您稍事休息如何
ああ　そうなんだ　じゃあちょっと休憩するかな
这样啊 那本王就休息一会儿吧
どうしました
您怎么了
最近裁判が多かったじゃない
最近的审判是不是太多了
ちょっと声張り過ぎたみたいで　痛いんだよね
嗓子好像使用过度了 好痛
何これ
这是什么
お気になさらないでください
请不用在意
まあいいや
好吧
ねえ鬼灯君　百物語って知ってる
鬼灯君 你知道「百物语」吗
「百物语」：日本民间的一种习俗。在夏天的夜晚大家点燃一百支蜡烛，说完一个怪谈吹灭一支
直到说完第九十九个后，剩下最后一支灯芯。相传这时若有人吹熄最后一根蜡烛就会引来鬼魅。
ろうそくを並べて　百の怪談を語るあれでしたら
如果您说的是点几排蜡烛 讲一百则鬼故事的那个游戏
存じておりますが
我倒是有所耳闻
あれ面白いよね
那个很有意思吧
みんな怖いのによくやるよ
大家明明很害怕 可还要玩
手ごろなスリルなんでしょ
是因为惊吓的程度刚好能接受吧
もしかして閻魔大王もスリルを欲して
难道说阎魔大王也想体验一把「惊吓」
分かりました　今すぐチェーンソーを持ってまいります
明白了 我现在就去拿链锯
注：这里的梗来自于电影「德州电锯杀人狂」。1974年原版的「德州电锯杀人狂」故事的创作灵
感源于一系列真实事件，让所有观众都大惊失色、不寒而栗。
違うよ　何さらっと言ってんの
才不是 你怎么能若无其事地说出这么可怕的话
わしが言いたいのは　いつの時代も怪談がはやるなってこと
本王想说的是 不管什么时代怪谈都很流行
ああ　そういうことですか
哦 原来是这个意思啊
怖い目に遭いたいのかと思いました
我还以为您想找点刺激
わしが人間だった頃も怪談を話せる人は人気あったな
就算是在本王生前的时代 会说鬼故事的人也会很受欢迎
現代でも　稲川淳二氏は夏の風物詩として有名ですね
现代的「稻川淳二」也是夏天一道有名的风景线
「稲川淳二」：此处的「稲川淳二」与前面提到的为同一人。
君　そういうの見るの
你也看那个
ええ好きですよ　語り口とか
嗯 我喜欢他讲故事的腔调
まあ　肝は１ミリも冷えませんが
虽然一点也不恐怖
そりゃそうだろうねぇ
我想也是
そもそも現世の怪談の類いは
其实现世那些怪谈
後輩と飲んだときに聞かされる　化けて出た話と
就和跟后辈们去喝酒时听他们讲的
だいたいかぶっているもので
那些他们变鬼吓人的故事基本雷同
みんな現世で何してるの
大家都在现世干什么啊
っていうか君
话说回来
そういうつきあいはしない主義だと思ってたよ
本王还以为你不喜欢这种应酬
飲みに誘っても　全然来ないんだもん
本王每次请你喝酒你都不来
閻魔大王の誘いは断っています
大王的邀请我都拒绝
なんで　わしの何が嫌なの
为什么 本王哪里招你讨厌了
特にはないのですが
也没什么特别讨厌的
お孫様の話を延々聞かされるのが
但是您喋喋不休地讲您家孙子的事
辟易するというか飽きるというか
既让我为难 又令我厌倦
結構具体的だね
你讨厌本王的理由很具体嘛
というかわしそんなに孫の話してる
本王真的说了那么多孙子的事？
してますね
是的
気持ちは分かりますが
您的心情我能理解
５回目からはきついです
但是听到第五遍的时候 我就再也听不下去了
悪い悪い　もうしないよ
抱歉抱歉 本王不会再说了
でも　やっぱりかわいいからさぁ
但是 他实在是太可爱了
孫溺愛中の「もうしない」は信用できません
溺爱孙子的人口中的那句「再也不说了」没有一点说服力
以前も
之前也是
お前阿鼻地獄だ
你该去阿鼻地狱
坊がそう言うなら　阿鼻地獄逝きにしちゃおうかなぁ
既然乖孙子这么说 那就让他去阿鼻地狱吧
アポなしで仕事場に連れてくるのは　やめてください
请您再也不要没有事先说明就把他带到办公场所来
ごめんごめん　どうも孫には弱くて
抱歉抱歉 本王就是对自己的孙子没辙
反省してらっしゃるなら　ちょうどいい
如果您在反省的话那正好
ちょっと早いですが　飲んでもらいましょうか
虽然时间尚早 就请您把这些都喝了吧
これってビールジョッキだよね
这是啤酒杯吧
はい
是的
ってことは
也就是说…
酒ではありませんよ
里面装的不是酒
就業中にちょっと一杯なんて　許されるわけないでしょ
我怎么可能允许您在办公时喝酒
恥を知りなさい
请您自重
じゃあこれって
那这是？
大王の体調を考慮した飲み物です
对大王的健康有益的饮品
まずは向かって右側のジョッキをグイッと一杯
请您先一口气喝掉您对面右边的那杯
じゃ　じゃあ
那本王就喝了
こここ　これ　孫自慢した罰とかいうんじゃ
这 这该不会是对我总是夸耀孙子的惩罚吧
松の樹皮　葉　種から抽出した原液です
这是从松树皮 叶子和种子里提取的原液
ドロドロ血液がサラサラになるそうですよ
可以清洁一下您那些浓稠的血液
喉と全然関係ないじゃない
这跟喉咙一点关系也没有嘛
では熱した銅にしますか
那您要来点热铜水吗
いや　こっちでいいよ
不用 喝这个就好
まずい
难喝死了
もう一杯
再来一杯？
そういうのいいから
那种东西一杯就够了
次はこの泡入りをどうぞ
接下来请喝这个有泡沫的
これおいしいよ　とってもクリーミー
这个真好喝 口感十分柔软顺滑
レディ・リリスから頂いたジョークアイテムです
这是莉莉丝夫人给我的整人道具
なんでも服用した者に
据说不论是谁喝了
ランダムな副作用を与えるらしいですよ
在他的身上都会随机出现各种副作用
それ普通に毒って言わない
这种东西一般都叫「毒药」吧
あれ　ひげが　ひげが
诶 胡子 本王的胡子
ちょっと伸び過ぎじゃない
是不是太长了点？
さっ　そんなことはいいですから　次飲んでください
这种小事您就别在意了 继续喝吧
「そんなこと」って
怎么能叫小事
ジョークアイテムですから　すぐに戻りますよ
只是整人道具而已 很快就会恢复原状的
さあ　まだ３杯目が残ってます
喝吧 还剩下第三杯
孫に見せられんなぁ
不能让孙子看到本王这副模样
フルーティーな香り
水果的香味
おいしい
好喝
ご自分で片づけてくださいよ
请您自己把碎片收拾好
あんまり聞きたくないんだけど　これなんのジュース
虽然不太想问 这是什么汁
ああ　金魚草エキスです
啊 是金鱼草精华液
生きのいいつがいが逃げようとしていたので
有一对活蹦乱跳的金鱼草想私奔
捕獲してジュースにしてみました
我把它们抓了回来 试着榨成了汁
後味悪いわけだよ
难怪嘴里残留的味道会这么糟糕
喉の調子はよくなった気がする
喉咙好像舒服些了
ほかに変わったことはありませんか　かゆいとか
有没有其他不适感 比如发痒什么的
体はもうなんともないけど
身体倒不觉得有什么不舒服
では再開しましょう
那就继续审判吧
これより裁きを行う
现在开始裁决
食事中他人のご飯にくしゃみを掛けた挙句
你在吃饭时对别人的饭菜打喷嚏
クチャクチャ汚い音を立て　咀嚼しながら爆笑し
大声地咀嚼饭菜 一边咀嚼一边大笑
かんだものを周囲に飛び散らす不品行　もってのほか
还把嚼过的渣子喷得到处都是的不良品行 实在不可理喻
よって　閻魔庁が貴殿に下す判決は
综上 阎魔厅对你作出的判决是
焦熱地獄　龍旋処
让你坠入焦热地狱 龙旋处
体中に毒を持った龍にもみくちゃにされ
处以的刑罚是 被浑身是毒的龙蹂躏
その摩擦でボロボロにされる刑に処す
直到体无完肤
次に回せ
带他去进行下一级审判
はい
是
閻魔様って魚っぽい顔なんだ
阎魔大王原来长着一张金鱼脸啊
１人暮らしがさみしいと　ペットの鳥に飲酒させた挙句
因为独居寂寞 而给宠物鸟喂酒
酔って動けぬ鳥を　つまみ代わりに調理しようとした罪
还将醉倒的鸟作为下烹作酒菜的罪孽
筆舌に尽くし難し
实在是罄竹难书
よって　閻魔庁が貴殿に下す判決は
综上 阎魔厅对你作出的判决是
叫喚地獄　熱鉄火杵処
让你坠入叫唤地狱 热铁水杵处
肉をそぎ落とされ
处以的刑罚是 一片片地将你身上的肉削下来
鉄の杵で肉だんごを作るがごとく
再用铁杵椿烂 就如同做肉丸一般
丁寧に練り上げられた後　生き返らせ
将削下来的肉仔细地揉烂搅拌后 再让你复活
また肉をそぎ落として
然后重新削下你身上的肉
練り上げるを延々と繰り返す刑に処す
如此循环往复 无休无止
次に回せ
带他去进行下一级审判
半魚人
半鱼人？
お手持ちの田畑に　賃貸マンションを建てると
「在现有的田地上建公寓出租 每个月光收租金都能赚不少」
毎月の家賃でもうかりますよ　と甘いセールストークで
你用这样的理由鼓动如簧巧舌 怂恿土地所有人
借主が現れないような　最寄り駅から徒歩３０分の陸の孤島に
在根本不会有人要租的 到最近车站也要步行30分钟的孤岛上
やたら高額設定のマンションを建てさせておきながら
建设了租金昂贵的公寓
自らは建設費用で荒稼ぎして地主に大損させる
让土地所有人蒙受巨大损失 而自己却从其建设费中非法牟利
悪逆非道許されん
实属罪大恶极 天理难容
よって　閻魔庁が貴殿に下す判決は
综上 阎魔厅对你作出的判决是
大叫喚地獄　随意圧処
让你坠入大叫唤地狱 随意压处
よって　閻魔庁が　貴殿に　下す　判決は…
综上 阎魔厅 对你 作出的 判决是…
これにて閉廷する
退庭
戻った
恢复原状了
お疲れさまでした
您辛苦了
さすがに小腹がすいたなぁ
肚子有点饿了
まあ　こんなこともあろうかと
还好本王早有准备
ここに限定で並んでも買えない…
这是排队也买不到的限量品…
ああ　ドーナツでしたら毒味しておきました
啊 如果您说的那些是甜甜圈 我已经帮您试毒吃了
おいしかったですよ
很好吃
いけしゃあしゃあと
你脸皮怎么这么厚
君　何も全部
再说 你也用不着吃个精光吧
ドーナツ　どうなって　ドーナツ　どうなって
赔本王的甜甜圈 你赔本王的甜甜圈
分かりましたよ　ドーナツ大王
知道了 甜甜圈大王
そんなに言うのでしたら　今から作ります
您这么想吃的话 我现在就给您做
えっ　君ドーナツ揚げられるの
诶 你还会做甜甜圈？
いつも亡者を素揚げに料理してますからね
因为我天天在用油炸那些亡者
なんか嫌な得意料理だね
你这拿手菜听起来很吓人啊
はい　どうぞ
请品尝
ドーナツ状の何かが出てくるとは思ってたけど
虽然料到你会拿来类似甜甜圈的东西
もろに巨大なドーナツとはねぇ
没想到只是个巨型甜甜圈
内側が食べ頃です
建议您从内侧开始吃
ありがと　早速頂くよ
谢谢 本王不客气了
ポン・デ・エンマ
芬迪阎魔
注：美仕唐纳滋的甜甜圈品种，芬迪铃。
おいしいねこれ
这个很好吃啊
大王　飲み物を置いときます
大王 饮料放这儿了
ああ　ありがとう
哦 谢谢
注：阎魔发出了金鱼草的叫声。
すばらしい　コンテストなら優勝ですよ
太棒了 参赛的话能拿冠军
君　前から思ってたけど　ちょいちょいわしで遊んでるよね
你啊 之前就觉得你时不时地拿本王耍着玩
今更
您现在才发现？
そう　今更だけど
是啊 现在才发现
一回　痛い目見た方がいいよ
是时候给你一点颜色瞧瞧了
部下への制裁も上司の役目
惩罚部下也是上司的职责
覚悟
觉悟吧
閻魔の裁き
阎魔的制裁
蚊でも払うかのように
就跟拍蚊子一样把本王的「制裁」给拍掉了
もういいよ　君の方が大王に向いているんじゃないかな
够了 本王看你更适合当大王
何言ってるんですか
您在说什么
あなた以外に　閻魔大王が務まるものですか
除了您还有谁能胜任「阎魔大王」呢
戦後の人口爆発による　亡者の増加にもへこたれず
没有被战后因人口激增引发的亡者剧增打垮
悪口雑言の亡者たちに対する　厳格で的確な判断
对恶言相向的亡者仍能作出严格而准确的审判
加えて　十王の中でも
再加上 在十殿阎王之中
カメラから見切れるほどの威厳ある体格
只有您拥有一个镜头拍不完的魁梧体形
ほ　鬼灯君
鬼 鬼灯君
本作至此已全部结束，感谢长久以来的陪伴，您的支持是诸神前进的最大动力，我们下期再会!
それに私は現場で働く方が性に合っていますし
况且在一线工作更适合我的性格
地獄一頑丈でへこまないあなたをたたきながら
一边鞭笞地狱最顽强 最扛虐的大王
地獄の黒幕を務めるのが　おいしいんじゃないですか
一边做地狱的幕后黑手 这样才带劲啊
鬼灯君の本心を初めて聞いた気がする
这好像是本王第一次听到你的心里话
そしてあまり聞きたくなかったよ
但其实本王不怎么想听
それは失礼しました
那可真是抱歉
ですがもう長いつきあいです
但我们毕竟相处了这么久
これからもよろしくお願いします
今后也请您多多关照
桃源郷
原本
いたはず　いつのまに来たの地獄へ
应该身处桃源乡 却不知何时到了地狱
恋をしたことが
谈过恋爱
許されないのでしょうか　閻魔様
是那样不可原谅吗 阎魔大王
そりゃあ多少は　悔やんだわよ
虽然多多少少 是有些许后悔
でも二人で　この闇の世界を　行くんだ
但是我们两个会并肩前行于这个黑暗的世界
だから　血の池も
所以 就算是血池
キラキラ　ほら　テーマパークみたいさ
看起来也像是闪闪发光的主题公园
視点代えれば
换个角度的话
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱 都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見えかた変わる　気がするの
只是看待问题的角度不一样
視差　パララパララックスビュー
视差　PARAPARALLAX·VIEW
実際　苦しみは快楽かも
其实 苦楚也是一种快乐
視差　恋してるうちゃどこでもね
视差 谈恋爱的时候不管身在何处
案外　天国に見えるものね　ヤッホー
其实 也感觉置身天国 YOHO！